Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_socialize.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_METYUNT_BILLY_3"]/text
source: Just as you finish running some basic details by Billy and start to walk away, you notice Metyunt hurrying to catch up with Billy and ask him something. "Wait, Billy, before you go!" Billy swivels to face his former employee. "Oh right, the lizard. Yes Metyunt, what issss it? Remember, time isss money!" Metyunt nods, having heard that advice a million times before. "Well it's just... I wanted to know... uhm..." Billy yawns. "Come on Metyunt, sssspit it out already. Jussst because I'm out of the officcce doessssn't mean the work ssstopsss. Hektar isss ssstill afloat, even if barely, and I have thingsss to do!" "Right right... okay... uhm... What should my last name be?" Billy blinks. "Your... You don't know your lasssst name?" Metyunt shakes his head. "No no, I don't HAVE a last name. My people don't do those. But I heard it's a thing a lot of people do. And I want one." "But why? Mossst people don't even ussse them when talking to people. Look, take it from sssomeone who livesss in a nation with a fractured culture divided between two warring factionsss of ultraconsssservatisssm and ultraliberalisssm. Adjusssting your way of life to match another'sss can be helpful, but if your only reassson for doing ssso isss 'other people are doing it, ssso I ssshould too' then it'sss not sssuch a good idea. Just be yourssself. The name people call you doessssn't matter nearly asss much asss who you are ass a perssson." Metyunt seems satisfied with that. "Hmm... maybe you're right. You sound like you've given this a lot of thought." Billy shrugs. "I guesssss. I'm not a philosssopher, and now my brain hurtsss. If you don't mind, I'm going back to being extremely profitable now."
ko: 당신이 빌리와 세부 정보 조사를 마친 후 떠나려 하고 있을 때, 메튠트가 급히 빌리에게 달려와 무언가를 물어봅니다. "잠시만요 빌리, 물을 게 있습니다!" 빌리가 그의 전 직원을 향해 몸을 돌립니다. "아 그래, 도마뱀이군. 그래 메튠트, 무쓴 일이찌? 씨간은 돈이라는 걸 이찌 말게!" 메튠트는 수백 번도 더 들어본 빌리의 충고에 고개를 끄덕입니다. "글쎄요, 그냥... 알고 싶은 게... 음..." 빌리가 하품합니다. "이봐 메튠트, 이미 말해짢아. 내가 싸무씰 밖에 있다고 해써 일이 업써찌는 건 아니야. 헥타르는 간씬히 도싼만 면하고 이쓰니 할 일이 많다고!" "그렇죠... 좋아요... 음... 제 성은 뭐가 돼야 할까요? 빌리가 눈을 껌벅입니다. "너는... 짜기 썽을 모르나?" 메튠트가 고개를 가로젓습니다. "아니요, 저는 성이 없습니다. 도마뱀들은 성을 갖지 않습니다. 하지만 많은 사람이 성을 가진다고 하더군요. 그래서 저도 가졌으면 합니다." "하찌만 왜찌? 썽은 말할 때 쓸 일도 거의 없는데. 짜, 써로 대립하는 초보쑤쭈의와 초찐보쭈의 파벌로 인해 분열된 문화를 가찐 나라에 쌀고 있는 싸람의 말을 한번 들어봐. 짜기 쌂의 방씩을 다른 싸람에게 맞춰 쪼쩡하는 거쓴 분명 도움이 될 쑤 이찌만, 그러는 이유가 단찌 '다른 싸람들이 그러니까 나도 그래야게써'라면 그건 별로 쫗은 쌩각이 아니야. 너 짜씬을 바라봐. 싸람들이 너를 어떻게 부르는지는 네가 어떤 싸람인지와 아무 관련이 업써." 메튠트는 빌리의 대답에 만족한 것 같습니다. "흠... 그 말이 맞을지도 모르겠습니다. 이런 일에 대해 많은 생각을 해보신 것 같네요." 빌리가 어깨를 으쓱합니다. "어쩌면. 하찌만 나는 철학짜가 아니라 찌금 머리가 아프네. 문쩨가 해결됐다면 이쩨 아쭈 쑤익썽 높은 쌍태로 돌아가야게써."
zh_hans: 就在你完成了比利的一些基本细节并开始走开时，你注意到梅特恩特急忙追上比利并问他一些事情。"等一下，比利，在你走之前！" 比利转身面对他的前雇员。"哦，对了，蜥蜴。是的，梅特恩特，什么事？记住，时间就是金钱！"梅特恩特点点头，这个建议已经听过一百万次了。"嗯，只是……我想知道……嗯……" 比利打哈欠。"快点，梅特恩特，说出来。只是我不在办公室，这并不意味着赫克塔的工作停了。即使勉强，我也还有事情要做！" "对对……好吧……嗯……我的姓应该是什么？"比利眨眼。"你的……你不知道你的小名字吗？"梅特恩特摇摇头。"不不，我没有姓氏。我那的人不这样做。但我听说这是很多人都会做的事情。我想要一个。" "但是为什么呢？大多数人在与人交谈时甚至都不使用他们。听着，从一个生活在一个文化分裂的国家中的人那里得到的教训，这个国家分为两个交战派系，即极端保守主义和极端自由主义。调整你的生活方式以适应另一个可能会有所帮助，但如果你对做这个的唯一理由是"其他人正在这样做，所以我也应该这样做"，那么这不是一个好主意。做你自己。别人怎么叫你并不重要，重要的是你是谁。" 梅特恩特似乎对此很满意。"嗯……也许你是对的。听起来你已经考虑了很多。" 比利耸了耸肩。"我猜。我不是哲学家，现在我的脑子疼。如果你不介意的话，我现在又要回到非常有利可图的状态。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_METYUNT_GUNTPUT_1"]/text
source: Since the two lizards first joined your crew, every time Guntput and Metyunt walk past each other Guntput makes a strained effort to wack Metyunt on the head with his staff, shouting various insults like "Traitor! You are not worthy of the scales you wear!" and "You bring great shame to the tribe for your actions!" This time, however, Metyunt seems to finally have had enough. As Guntput goes to swing his staff, Metyunt grabs it and snaps it in half. "ARE YOU DONE?! I GET IT, I SCREWED UP! I'M A TRAITOR, A BLOODY TRAITOR AND I RUIN EVERYTHING I TOUCH! I'M A FAILURE, I'M A MESS, AND THERE IS NO HOPE FOR ME! HAPPY NOW? CAN I GO ON AND LIVE MY LIFE WITHOUT YOU HAVING TO REMIND ME OF MY MISTAKES EVERY MOMENT OF MY EXISTENCE?!" Guntput seems utterly at a loss for words. In all his years of being a shaman, it seems never once have any of his people ever spoken to him like this. "Guntput... Guntput is-" Metyunt cuts him off, still screaming. "GUNTPUT IS WHAT?! WHAT DO YOU WANT FROM ME? DO YOU WANT ME TO THROW MYSELF OUT THE AIRLOCK? DO YOU WANT ME TO FLY TO OUR HOMEWORLDS AND PUBLICLY EXECUTE MYSELF FOR MY SINS? My entire life, you shamans have been making me miserable. I'm sick and tired of your phony, uppity attitude! You don't know anything! You think wisdom is your birthright, and yet you think you can solve all our problems by avoiding technology! You know NOTHING! You're the true blight that's doomed our species!" Metyunt storms off, leaving Guntput behind still trying to find words. Unable to think of anything, Guntput quickly shuffles away in the opposite direction, too ashamed to even look at you or anyone else.
ko: 두 도마뱀이 당신의 함선에 합류한 이후로 그 둘이 서로를 지나칠 때마다 건트풋이 메튠트를 향해 "배신자! 너는 비늘을 두를 자격이 없다!" 또는 "너의 행동은 우리 부족에 큰 수치심을 가져다주었다" 등의 다양한 모욕을 외치며 지팡이로 머리를 세게 때립니다. 하지만 이번에는 메튠트가 마침내 참지 않으려는 것 같습니다. 건트풋이 지팡이를 휘두르러 다가오자 메튠트는 지팡이를 붙잡아 반으로 부러트립니다. "이제 충분하지 않습니까?! 이해합니다, 제가 다 망쳤어요! 전 배신잡니다. 피비린내 나는 배신자라고 만지는 모든 것을 망쳐버립니다! 저는 실패자고, 엉망진창이고, 아무런 희망도 없습니다! 이제 만족하나요? 매 순간 누군가 나의 실수를 상기시키지 않는 인생을 살아갈 수 있을까요?!" 건트풋은 말문이 완전히 막힌 것 같습니다. 주술사로 살아오면서 단 한번도 그에게 이런 식으로 말한 사람은 없었던 모양입니다. "건트풋... 건트풋은-" 메튠트가 계속 비명을 지르며 그의 말을 자릅니다. "건트풋은 뭐요?! 제게 뭘 원하는 겁니까? 에어록 밖으로 뛰어내리기를 바라나요? 고향으로 돌아가서 공개처형 당해 죗값을 치르기를 바라나요? 당신네 주술사들은 저의 일평생을 비참하게 만들었습니다. 저는 당신들의 거짓되고 거만한 태도에 질렸습니다! 당신은 아무것도 몰라요! 지혜가 자신의 타고난 권리라 여기면서 기술을 피하면 모든 문제가 해결될 거로 생각합니다! 당신은 아무것도 몰라요! 당신은 우리 종족을 망친 진짜 범인이에요!" 메튠트는 여전히 할 말을 찾고 있는 건트풋을 뒤로하고 가버렸습니다. 머릿속이 백지가 된 건트풋은 부끄러움에 아무도 바라보지 못하고 재빨리 반대 방향으로 달아났습니다.
zh_hans: 自从这两只蜥蜴第一次加入你的队伍以来，冈特普特和梅特恩特每次从对方身边经过时，冈特普特都会用他的手杖用力敲打梅特恩特的头，大喊"叛徒！你配不上你的鳞片！""你的行为给部落带来了极大的耻辱！"然而，这一次，梅特恩特似乎终于受够了。当冈特普特去挥动他的手杖时，梅特恩特抓住它并将它折断成两半。"你够了吗？！我明白了，我搞砸了！我是一个叛徒，一个该死的叛徒，我毁了我接触到的一切！我失败了，我一团糟，我没有希望了！现在快乐吗？我可以继续过我的生活，而不必在我存在的每一刻都提醒我我的错误吗？！" 冈特普特似乎完全说不出话来。在他做萨满的这些年里，他的人似乎从来没有像这样对他说过这样的话。"冈特普特……冈特普特是——"梅特恩特打断了他，还在尖叫。"冈特普特是什么？！你想从我这里得到什么？你想让我把自己扔出气闸吗？你想让我飞到我们的家乡并为我的罪公开处决我自己吗？我的一生，你们这些萨满一直在制造我的痛苦。我厌倦了你虚伪、自大的态度！你什么都不知道！你认为智慧是你与生俱来的，但你认为你可以通过避开技术来解决我们所有的问题！你什么都不知道！你才是真正毁灭我们物种的祸害！" 梅特恩特暴走，留下冈特普特仍在努力寻找话语。什么都想不出来，冈特普特迅速向相反的方向拖着脚走，甚至羞于看你或其他人。

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_OBYN_NOTHING"]/text
source: Obyn is busy combing over many elaborate maps and star-charts, drawing lines and placing pins on various locations. He ignores you entirely, focused with absolute attention on the activity. Guess you won't be squeezing any conversation out of him.
ko: 오빈은 여러 정교한 지도와 성도를 훑어보며 이곳저곳에 선을 그리고 핀을 놓느라 바쁩니다. 그는 당신을 완벽히 무시하고 그 활동에 절대적으로 집중하고 있습니다. 지금은 어떤 대화도 받아주지 않을 것 같네요.
zh_hans: 奥宾忙于梳理许多精美的星图和星图，画线并在不同的位置放置别针。他完全无视你，全神贯注于活动。你猜你不会从他那里挤出任何谈话。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_OBYN_GENERIC_1"]/text
source: "There comes a point in your life that you have to wonder, 'for what reason am I still going?' I just... I keep asking myself this. When you're the last of anything, it's hard to justify your own existence. And now the Multiverse just seems to taunt me. Infinite Obyns, technically not really the last... and yet we're all just the same person. Never once have we met a female Obyn, or anything of similar nature. And yet, I go on. I haven't the slightest clue why, except for this feeling that I have to. That going on is what I MUST do."
ko: "인생을 살다 보면 '왜 나는 계속 나아가는가?'라는 의문을 가지는 시점이 오지. 나의 경우는... 스스로 계속 이 사실을 상기하오. 내가 세상에 남은 마지막 존재라면, 나의 존재를 증명하기는 어렵다는 것을. 그런데 이제는 멀티버스가 나를 조롱하는 것처럼 보이는구려. 무한한 오빈이 있으니... 엄밀히 따지면 마지막이 아닌 것이지. 하지만 우리는 결국 모두 같은 사람이오. 우리 중 누구도 여성 오빈이라거나, 그와 비슷하게 성질이 다른 오빈을 만나보지 못했소. 그리고 상황이 이래도 나는 계속 나아가오. 왜 그러는지는 전혀 모르겠소. 그냥 어쩔 수 없다는 느낌이 들 뿐이오. 나아가는 것은 내가 반드시 해야 할 일이오."
zh_hans: "在你的生活中，你不得不怀疑，'我为什么还要活着？'我只是……我一直在问自己这个问题。当你是最后一个时，很难证明你自己的存在是合理的。现在多元宇宙似乎在嘲弄我。无限的奥宾，从技术上讲并不是最后一个……然而我们都是同一个人。我们从来没有遇到过女性奥宾，或任何类似性质的人。然而，我继续说。我一点也不知道为什么，除了这种我不得不这样做的感觉。正在发生的事情是我必须做的。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_OBYN_GENERIC_2"]/text
source: "When I was still with Sylvan, we would often write poetry together. I guess it's just... sort of a thing I liked doing. Did Sylvan like it? No clue, but he's just like that. Rarely actually tells anyone what he does or doesn't like, and you can't always rely on his actions to clue you in either. I do wish I still had some of those poems, but after the breakup I got rid of most of them."
ko: "실반과 함께하던 시절에 우리는 종종 시를 쓰곤 했소. 아마도 그건... 그냥 내가 좋아하는 일이었을 것 같구려. 실반은 좋아했을까? 정확히는 알 수 없지만, 겉으로는 좋아했소. 하지만 그놈은 남에게 좋고 나쁘고를 사실대로 얘기하는 경우가 거의 없어서 겉보기만으로는 어떤지 확신할 수가 없소. 이별 후에는 내가 대부분의 시를 없애버렸는데, 아직 몇 편 남아 있다면 좋았겠구려."
zh_hans: "我和希尔凡在一起的时候，我们经常一起写诗。我想这只是……我喜欢做的事情。希尔凡喜欢吗？不知道，但他就是那样。很少真的告诉任何人他的事喜欢或不喜欢，你也不能总是依靠他的行为来暗示你。我真希望我还有一些诗，但分手后我把它们大部分都扔掉了。"

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_QUEEN_NOTHING"]/text
source: The Queen seems to be fashioning together a makeshift nest out of some random bits of metal and other ship-bound items. She seems rather content with it and, since you aren't certain if she's eaten yet today, you decide it's best to leave her alone.
ko: 여왕은 금속 조각과 함선에 있는 여러 물건으로 임시 둥지를 만들고 있는 것 같습니다. 둥지에 꽤 만족하는 것 같은데다 오늘 아직 식사를 했는지도 확실하지 않으니 지금은 그녀를 혼자 두는 것이 좋을 것 같습니다.
zh_hans: 女王似乎正在用一些随机的金属碎片和其他船上物品制作一个临时巢穴。她似乎对此很满意，而且由于你不确定她今天是否吃东西了，你决定最好让她一个人呆着。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_QUEEN_GENERIC_1"]/text
source: Several of the crew have been complaining about strange rumbling noises coming from the air vents, but no one wants to investigate. Eventually, you're pushed into looking. As you climb to look into the one of the shafts where a noise can be heard, 8 red eyes stare right back at you. You stare back for a few terrifying moments, until the eyes all blink and disappear with a few clicks. Guess those noise complaints will go unresolved.
ko: 몇몇 선원들이 환기구에서 들려오는 우르릉거리는 괴음에 불평하고 있지만, 아무도 조사하려고 하지 않아서 결국 당신이 확인해보게 되었습니다. 소음이 들리는 통로 중 하나를 들여다보기 위해 환풍구로 올라가자 8개의 빨간 눈이 당신을 쳐다봅니다. 눈들이 몇 번 깜빡인 후 딸각거리는 소리와 함께 사라질 때까지 당신은 뒤를 돌아 눈을 마주치지 않으려 했습니다. 괴음에 대한 불만은 해결할 수 없을 것 같네요.
zh_hans: 几名船员一直在抱怨从通风口发出奇怪的隆隆声，但没有人愿意调查。最终，你被迫寻找。当你爬到可以听到噪音的竖井中时，8 只红色的眼睛正盯着你。你回想了几个可怕的时刻，直到眼睛都眨了眨，然后几帧后就消失了。你猜那些噪音投诉将无法解决。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_QUEEN_GENERIC_2"]/text
source: The spider queen seems to have fallen asleep in the middle of the lounge, which means no one's gone inside for hours. You could try to wake her up... but there's a reason people are afraid of her.
ko: 거미 여왕은 휴게실 한가운데서 잠이 든 것 같습니다. 즉, 몇 시간 동안 누구도 안으로 들어갈 수 없었다는 뜻입니다. 한번 깨워볼까요... 하지만 사람들이 그녀를 두려워하는 데는 다 이유가 있습니다.
zh_hans: 蜘蛛虫后似乎在休息室中间睡着了，这意味着几个小时没有人敢进去。你可以试着叫醒她……但人们害怕她是有原因的。

source: Wake her up.
ko: 그녀를 깨운다.
zh_hans: 叫醒她。

source: You take a brave journey into the lounge, and try to shake the queen from a distance. She shuffles slightly, then stirs awake. You take a few steps back, but she only purrs and saunters out the door. Maybe she isn't as much of a threat as people think.
ko: 당신은 휴게실로 용감한 여정을 떠나 충분한 거리를 두고 서서 여왕을 깨우려고 노력합니다. 그녀는 살짝 몸을 뒤척이다가 깨어납니다. 당신은 몇 걸음 뒤로 물러섰지만, 그녀는 가르릉거리다가 느긋하게 문밖으로 걸어 나갈 뿐이었습니다. 아무래도 그녀가 사람들이 생각하는 것만큼 위험하진 않은 것 같습니다.
zh_hans: 你勇敢地走进休息室，并尝试从远处摇晃女王。她轻轻地挪动了一下身子，然后醒了过来。你往后退了几步，但她只是咕噜咕噜地走出门外。也许她并没有人们想象的那么大的威胁。

source: Avoid the lounge as well.
ko: 휴게실을 피한다.
zh_hans: 也避开休息室。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_QUEEN_GENERIC_3"]/text
source: The queen trots up to you, carrying on her back a bundle of webbing, some metal scraps, and a stray fork. She tosses it to you as if it were a gift and looks at you expectantly. Both with a warm heart and a fear of what will happen if you refuse it, you pick up the ball of scrap and the queen purrs.
ko: 여왕이 끈 묶음, 금속 조각, 그리고 주인 없는 포크를 등에 지고 당신에게 다가옵니다. 그녀는 그것들을 선물인 양 넘겨주고 기대하며 당신을 바라봅니다. 여왕의 따뜻한 마음에 대한 감동과 거절하면 무슨 일이 일어날지 모른다는 두려움에 모든 고철덩이를 집어 들자 여왕은 가르릉거립니다.
zh_hans: 女王小跑到你身边，背着一捆蛛网、一些金属废料和一把散落的叉子。她把它像礼物一样扔给你，期待地看着你。带着一颗温暖的心，又害怕如果你拒绝它会发生什么，你拿起垃圾球，女王发出咕噜咕噜的声音。

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_A55_NOTHING"]/text
source: You attempt to talk to A55 but get no response. At first you think he's ignoring you until you realize he's entered Power Save Mode. It's strange he even has that, but you suppose you'll have to talk to someone else right now.
ko: A55와 대화를 시도했지만, 응답이 없습니다. 처음에는 그가 당신을 무시한다고 생각했는데, 알고 보니 그는 절전 모드 상태였습니다. 그에게 이런 기능이 있다는 건 좀 이상하지만, 어쨌거나 지금 당장은 다른 이와 얘기해야 할 것 같습니다.
zh_hans: 你尝试与A55交谈，但没有得到回应。起初你认为他无视你，直到你意识到他进入了省电模式。奇怪的是他竟然有这个，但你想你现在必须和其他人谈谈。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_A55_GENERIC_1"]/text
source: You find A55 powered off in the middle hallway. Fairly problematic that you have to keep powering him off to do other things, and you hope this doesn't have any long lasting consequences on him.
ko: A55는 전원이 나간 채 복도 한복판에서 서 있습니다. 하지만 지금 당신은 다른 할 일이 있어서 그를 저 상태로 내버려 두어야 합니다. 후유증 같은 게 생기지 않았으면 좋겠네요.
zh_hans: 你发现A55在能源切断的状态下躺在走廊中间。这事有点恼人，因为你必须一直切断他的能源才能做其他事情，希望这不会对它造成永久性的不良后果。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_A55_GENERIC_2"]/text
source: "Yo ho ho, fiddledeedee, being a pirate is 103!" A55 drives past shouting this, before stumbling over a set of stairs and crashing into the engine room. "Ow! Captain, I've become stuck within the inner-machinery of the engines! I believe you will need a blowtorch, arg! Please come quick it is immensely painful!"
ko: "요호호, 시시하군, 해적이 되는 건 103!" A55는 이 말을 외치며 질주하다가 계단에 걸려 넘어져 엔진실에 처박혔습니다. "아우! 선장! 나 엔진실의 기계 속에 갇혔다! 용접기를 들고 와야 할 거야 앓! 엄청나게 고통스러우니까 빨리 와주라고!"
zh_hans: "哟嗬嗬，提琴手，当海贼就是103！"A55大喊着驶过，然后跌跌撞撞地翻过一组楼梯，撞进了机舱。"哦！舰长，我被卡在引擎的内部机械里了！我相信你需要一个喷灯，啊！请快点来，太痛苦了！"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_A55_GENERIC_3"]/text
source: You poke your head into the broom closet that you've repurposed as A55's quarters and find it full of hundreds of tiny paper pirate hats like the one he always wears. Spotting you, he comes rolling by to explain. "Arg! My hat is me most precious possession, but I've afraid it does not last very long in the water. Quite ironic for a pirate, I saw it wise to make as many backups as I could ever need in case my hat were destroyed! Not that it would ever happen, cause if ye touch old A55's hat yer gonna wish you were walkin' the plank, aye!"
ko: A55의 선실로 개조한 청소도구함에 머리를 들이밀자 A55가 항상 쓰고 다니는 것과 같은 작은 종이 해적 모자가 수백 개는 보입니다. 당신을 발견한 A55가 다가와서 설명합니다. "앓! 내 모자는 나의 가장 소중한 소유물인데, 물속에서 오래 버티지 못할까 봐 두려워. 해적에게 있어 좀 아이러니한 일이지만, 나는 모자가 파괴될 경우를 대비해 필요한 만큼 예비품을 만들어 두는 게 현명하다고 생각했지! 하지만 그런 일은 벌어지지 않을 거야. A55의 모자를 건드리면 누구라도 널빤지 위를 걷게 될 테니까!"
zh_hans: 你把头伸进被改造成A55宿舍的扫帚柜，发现里面装满了数百顶小海盗帽，就像他一直戴着的那顶一样。发现你，他滚过来解释。"长官！我的帽子是我最珍贵的财产，但我担心它在水中用不了多久。对于海盗来说非常讽刺，我认为做尽可能多的备份是明智的，以防我的帽子被毁坏！并不是说它永远不会发生，因为如果你触摸旧A55的帽子，你会希望你在走木板，是的！"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_A55_GENERIC_4"]/text
source: "Arg, matey! Lass. Ladey. Mate? No... Lad. Er... Yo ho ho." A55 rolls away.
ko: "앓, 형씨! 아가씨. 아씨. 자네? 아니... 군. 얼... 요호호." A55가 굴러갑니다.
zh_hans: "啊，伙计！小姑娘？女士？朋友？不……女……呃……呦吼吼。"A55滚开了。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_A55_GENERIC_5"]/text
source: Out of curiosity, you ask A55 where his name came from. Instead of his usually jolly response, A55 turns gravely silent. "I cannot access those memories, captain, without specific authorization. Would you like me to try?"
ko: 당신은 호기심에서 A55에게 그의 이름이 어떻게 지어진 것인지 물었습니다. A55 평소의 유쾌한 모습은 온데간데없이 심각한 침묵에 빠져듭니다. "특정한 허가 없이는 그 기억에 접근할 수 없네, 선장. 지금 한번 시도해보길 원하나?"
zh_hans: 出于好奇，你问A55他的名字是从哪里来的。A55没有像往常那样愉快地回应，而是变得非常沉默。"我无法访问那些记忆，船长，没有特定的授权。你要我试试吗？"

source: Encourage A55 to try and access his old memories.
ko: A55에게 그의 오래된 기억에 접근해보라고 한다.
zh_hans: 鼓励A55尝试访问他的旧记忆。

source: A55 powers down for a moment, but when he reboots his eyes are a bright red and his voice sounds the same as the one spouted by ordinary Rebel Auto-ships. "Warning. Memory recovery failed. Cannot access restricted data without authorization code. If you believe this is an error, please contact engineering head E.W." A55's eyes return to their usual orange. "Apologies, but I simply couldn't get past the blockage. Arg, how unfortunate. Lemme tell you captain, if I could get all me old memories back, I would! For the future then it seems it'll have to wait!"
ko: A55는 잠시 전원이 꺼졌다 켜진 후, 눈이 시뻘게진 채로 일반 반군 무인기와 같은 목소리로 얘기합니다. "경고. 메모리 복구에 실패했습니다. 권한 부여 코드가 없으면 제한된 데이터에 접근할 수 없습니다. 이것이 오류로 생각되면 엔지니어링 책임자인 E.W.에게 연락하십시오." A55의 눈이 평소의 오렌지색으로 돌아갑니다. "미안하지만, 보안을 뚫을 수가 없군." 앓! 정말 안타까워. 이보게 선장, 할 수만 있다면 나는 반드시 옛 기억을 전부 되찾을 것이야! 그리고 미래의 기억을 얻으려면 기다려야 하겠지!"
zh_hans: A55停电了片刻，但重启的时候眼睛一红，声音听起来和普通的叛军自动舰一样。"警告。内存恢复失败。没有授权码无法访问受限数据。如果您认为这是一个错误，请联系工程主管 E.W。"A55的眼睛恢复了往常的橙色。"很抱歉，但我根本无法摆脱障碍。啊，多么不幸。我告诉你船长，如果我能把所有的所有记忆都带回来，我会的！为了将来，似乎必须等待！"

source: Nevermind.
ko: 신경 쓰지 말자.
zh_hans: 算了。

source: A55 apologizes. "For what it's worth captain, what I can remember about the name was all the engineers who made me mocking me. I don't mind though. Ho ho, the one good thing about being a robot is you can't help but have thick skin, aye!"
ko: A55가 사과합니다. "선장, 도움이 될지는 모르겠지만, 내 이름에 대해 기억나는 것은 나를 조롱하던 공병들뿐이야. 나는 신경 쓰지 않지만 말이야. 호호, 로봇이라 좋은 점 중 하나는 낯짝이 두껍다는 것이지!"
zh_hans: A55道歉。"船长，我能记住的名字是所有让我嘲笑我自己的工程师。不过我不介意。嗬嗬，作为机器人的一件好事是你不能不拥有厚脸皮，对！"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_A55_GENERIC_6"]/text
source: You debate the ethical controversy over whether or not A55 deserves his own quarters aboard the ship. Frankly, he still seems fine living in the broom closet. It's certainly better than the previous location next to the toilet at least.
ko: 당신은 함선에서 A55가 선실을 배정받아야 하는지에 대한 윤리적인 논쟁을 나눴습니다. 솔직히, 그는 청소도구함에서 살아도 불편함이 없어 보입니다. 적어도 화장실 옆에서 지내던 때보다는 확실히 낫죠.
zh_hans: 你就A55是否应该在船上拥有自己的住所进行了伦理争议。坦率地说，他住在扫帚柜里似乎还不错。至少比以前在厕所旁边的位置肯定要好。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_A55_DOCTOR_1"]/text
source: Nearby, the ship's Doctor Drone is busy self-calibrating when A55 rolls up nearby and begins to talk to it. "Arg gorgeous, you must be a pirate, because you're haulin' quite the booty!" "FAILED TO RECOGNIZE COMMAND. ARE YOU IN NEED OF CRITICAL MEDICAL AID?" "I see how it is, lass! Playing hard to get! Capt'n A55'll get you some day!"
ko: 한 의사 드론이 자가 교정 중인 와중에 A55가 굴러와 말을 걸기 시작합니다. "앓! 이봐 예쁜이, 그대는 분명 해적일 거야. 내 마음을 침략했으니까!" "명령을 인식하지 못했습니다. 중요한 의료 지원이 필요하십니까?" "잘 알겠어 아가씨! 쉽게 넘어와서야 재미가 없지! 언젠가 이 A55 선장에게 홀딱 반하게 될 거야!"
zh_hans: 舰内的医疗无人机正忙于自我校准，但A55在附近卷高身位并开始与它交谈。 "啊，美丽的姑娘，你一定是个海盗，因为你凶气十足！" "无法识别命令。您需要紧急医疗救助吗？" "我明白了，姑娘！努力争取！A55船长总有一天会得到你的！"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_A55_DOCTOR_2"]/text
source: Nearby, the ship's Doctor Drone is taking stock of the ship's organic reserves when A55 rolls up nearby and begins to talk to it. "You're quite the dastardly thief my girl, for ye've stolen me heart!" "MISSING CRITICAL RESOURCES TO BEGIN TRANSPLANT. PLEASE PROVIDE DONOR HEART TO BEGIN MEDICAL PROCEDURE." "Ye can't keep evadin' me forever lass! But it's alright, I love me a good chase!"
ko: 함내 의사 드론이 유기물 저장소를 검토하는 와중에 A55가 굴러와 말을 걸기 시작합니다. "그대는 정말로 악랄한 도둑이야. 내 심장을 훔쳤으니까!" "이식을 시작할 수 있는 중요 자원이 없습니다. 의료 절차를 시작할 수 있도록 기증된 심장을 제공하십시오." "아가씨, 나에게서 영원히 달아날 수는 없어! 하지만 괜찮아. 추격전도 재밌으니까!"
zh_hans: 舰内的医疗无人机正忙于盘点船上的器官储备，但A55在附近卷高身位并开始与它交谈。 "你真是个卑鄙的小偷，我的姑娘，因为你偷走了我的心！" "缺少开始移植的关键资源。请提供捐赠心脏以开始医疗程序。" "你总不能一直躲着我的，姑娘！不过没关系，我喜欢追逐！"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_A55_DOCTOR_3"]/text
source: Nearby, the ship's Doctor Drone is doing patrols in case anyone is in need of aid when A55 rolls up nearby and begins to talk to it. "Arg! I've 'eard of a cutlass, but you're more of a cute lass, if ya get me?" "ORGANIC PATIENT NOT DETECTED. GOING INTO SLEEP MODE." "Ah, too tired are we? Well ye get yer energy love cause Captain A55 keeps ye up all night long, ahar!"
ko: 함내 의사 드론이 위급한 사람이 있는지 확인하기 위해 순찰을 돌던 와중에 A55가 굴러와 말을 걸기 시작합니다. "앓! 내가 칼쌈은 많이 해봤지만, 너같이 깔쌈한 여자는 처음이야, 알아?" "유기체 환자가 감지되지 않습니다. 동면 모드를 시작합니다." "아, 지금은 좀 피곤한가? 괜찮아, 곧 사랑 에너지로 가득 찰 거야. 이 A55 선장님이 그대를 밤새도록 깨어있게 할 테니까!"
zh_hans: 舰内的医疗无人机正在巡逻，以防有人需要帮助，但A55在附近卷高身位并开始与它交谈。 "啊！我听说过弯刀，但你更像是一个可爱的姑娘，如果你明白我的话？" "未检测到有机患者。进入睡眠模式。" "啊，我们是不是太累了？好吧，你得到你的能量，亲爱的，因为A55船长让你彻夜难眠，啊哈！"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_A55_DOCTOR_4"]/text
source: Nearby, the ship's Doctor Drone is performing a backup of its databanks when A55 rolls up nearby and begins to talk to it. "Arg lass, did Vael send you? Cause me thinks you might be an Angel!" "INJURY NOT DETECTED. PLEASE REITERATE COMMAND." "Oh come on lass, I worked hard on that one! It wasn't even pirate themed!"
ko: 함내 의사 드론이 데이터 뱅크를 백업하고 있는 와중에 A55가 굴러와 말을 걸기 시작합니다. "앓! 아가씨, 바엘이 보내서 온 건가? 내가 보기에 그대는 천사 같거든!" "부상이 감지되지 않습니다. 다시 명령해주십시오." "오 이봐 아가씨, 이번 건 정말 열심히 생각했단 말이야! 해적이 주제도 아니었고!"
zh_hans: 舰内的医疗无人机正在备份其数据库，但A55在附近卷高身位并开始与它交谈。 "啊，姑娘，威尔派你来的吗？因为我以为你是一名死亡使者！" "未检测到伤害。请重申命令。" "嘿，姑娘，我已经尽力了！上句话听起来一点都不像海盗说的话！"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_A55_DOCTOR_5"]/text
source: Nearby, the ship's Doctor Drone is regenerating its lolipop reserves when A55 rolls up nearby and begins to talk to it. "Ahoy! I've had many a treasure chest but I've never treasured a chest like yers, ahar!" "CHEST INFECTIONS ARE NOT TO BE TAKEN LIGHTLY. TAKE A LOZENGE AND COME BACK TOMORROW IF SYMPTOMS PERSIST." "Arg, ye can bet your sweet booty I'll be back tomorrow, and the day after that too!"
ko: 함내 의사 드론이 데이터 뱅크를 백업하고 있는 와중에 A55가 굴러와 말을 걸기 시작합니다. "아호이! 그대를 볼 때는 반대쪽 눈에도 안대를 차야겠어. 그대는 너무 예뻐서 눈이 부시니까!" "안대를 오래 착용할 경우 세균의 영향으로 눈이 빨개질 수 있습니다. 안과 의료 행위 이후 외부 먼지나 빛으로부터 안구를 보호해야 하는 경우가 아니라면 가급적 착용을 삼가십시오." "앓! 나는 내일도 반드시 찾아올 거야. 그리고 그다음 날도!"
zh_hans: 舰内的医疗无人机正在再生它的棒棒糖储备，但A55在附近卷高身位并开始与它交谈。 "哎呀！我有很多宝箱，但我从来没有像你这样珍惜过宝箱，啊哈！" "胸部感染不能掉以轻心。如果症状持续，请服用含片，明天再来。" "你可以打赌，我明天会回来，后天也会回来！"

source: A55 rolls up to where Aenwithe seems to be calibrating some subsystems and begins to beg. "Oh great cube of science, please oh could you fulfill my one wish?" Aenwithe seems confused. "Your... wish? I fail to understand what it is you're referring to. I'm not a genie in a bottle." "Arg, could you design a cognitive? One to install in my lovely Doctor Drone? Oh she's so sweet but sometimes I long for a companion that will love me back!" "A55, I can make the Doctor Drone sentient, but I can't make it love you." A55 doesn't seem fazed by this. "Arg there'll be no need! No one can resist my charm!" Aenwithe lets out a mechanical sigh but finally agrees. "When the mission is over, I'll make you a cognitive companion. But if things won't work out between you, don't come crying to me."
ko: 보조 시스템을 조정하고 있던 Aenwithhe에게 A55가 굴러와 애원을 시작합니다. "오 위대한 과학의 큐브여, 부디 내 소원을 들어줄 수 있겠나?" Aenwithe는 혼란스러워 보입니다. "당신의.... 소원? 무엇을 두고 말하는지 잘 모르겠습니다. 저는 램프의 요정이 아닙니다." "앓! 코그니티브를 만들 수 있나? 나의 사랑스러운 의사 드론에게 지각을 설치할 수 있나? 나는 가끔 나를 다시 사랑해줄 동반자를 갈망했는데, 그녀는 너무 사랑스러워!" "A55, 의사 드론에 감정을 불어넣는 것은 가능하나, 당신을 사랑하게 만들 수는 없습니다." A55는 전혀 당황하지 않은 것 같습니다. "앓! 그럴 필요 없어! 누구도 내 매력을 거스를 순 없으니까!" Aenwithe는 기계음 가득한 한숨을 내쉬며 결국 A55의 소원을 들어주기로 했습니다. "임무가 끝나면 코그니티브 동반자를 만들어 드리겠습니다. 서로 잘 안되더라도 울면서 찾아오거나 하진 마십시오."
zh_hans: A55滚动到安威斯似乎正在校准某些子系统并开始乞求的地方。"哦，伟大的科学魔方，拜托哦，你能实现我的一个愿望吗？" 安威斯似乎很困惑。"你的……愿望？我不明白你指的是什么。我不是瓶子里的精灵。" "你能设计一个认知系统吗？一个安装在我可爱的医疗无人机身上？哦，她真可爱，但有时我渴望一个会爱我的伴侣！" "A55，我可以让医疗无人机有知觉，但我不能让它爱你。" A55似乎对此并不担心。"啊，没关系！没有人能抗拒我的魅力！" 安威斯机械地叹了口气，但最终还是同意了。"任务结束后，我会给你做一个认知体伴侣。但如果你们之间的事情不顺利，请不要来找我哭。"
